בתחום הפילוסופיה ובמיוחד בתורת היש, מתייחסים למערכות כאלו כאל אובייקטים מופשטים. במחצית הראשונה של המאה ה-20, עסק הפילוסוף מרטין היידגר בשאלה: "מהי ישות?" (גרמנית: Sein), וטען כי הישות מתפרשת לאדם מתוך מערך ה"ישים" (גרמנית: Seiend) שהוא מכיר.
המשרד (באנגלית: The Office) היא סדרת קומדיה מוקומנטרית אמריקאית ששודרה ב-NBC החל מ-24 במרץ 2005 ועד ל-16 במאי 2013, למשך 9 עונות ו-201 פרקים[1].
הסדרה עוקבת באמצעות צוות צילום אחרי ההתרחשויות היום-יומיות של העובדים במשרד של חברה פיקטיבית להפצת נייר - "דאנדר מיפלין" בסקרנטון, פנסילבניה.
הסדרה מבוססת על סדרה בריטית בעלת אותו השם שיצרו ריקי ג'רוויס וסטיבן מרצ'נט, ופותחה לקהל אמריקאי על ידי גרג דניאלס.
בפורמט מוקומנטרי, מוצגות לנו הדמויות העיקריות במשרד.
מייקל סקוט (סטיב קארל), הבוס הילדותי שמנסה להוכיח לצוות הדוקומנטרי שהוא מצליח לנהל בצורה טובה משרד פרודוקטיבי ושמח.
עובד המכירות ג'ים הלפרט (ג'ון קרסינסקי) שמרבה להסיט מבט אל המצלמה ברגעים מסוימים, וגם להתמודד עם העובד האקסצנטרי שיושב לידו, דווייט שרוט (ריין וילסון).
מזכירה פאם ביזלי (ג'נה פישר) שמנסה להתמודד עם הדרישות חסרות הטאקט של מייקל וההתנהגויות שלו, והעובד הזמני ריאן (בי ג'יי נובאק), המתנהג בעיקר כמתבונן בטירוף שמתרחש סביבו. 
ג'ים מאוהב בפאם, איתה הוא מבלה רמות מזמנו במשרד - אך זו מאורסת לרוי, עובד במחסן. 
לקראת סוף העונה הראשונה ג'ים מתחיל לצאת עם קייטי (איימי אדמס), לקנאתה של פאם.